# Урок 8. Скрипты Bash 

Результат

Код скриптов в текстовом виде (каждый скрипт в отдельном файле).
Кодировка файлов UTF-8.

## Задание

Задание

### 1. Написать скрипт очистки директорий.
На вход принимает путь к директории.
Если директория существует, то удаляет в ней все файлы с расширениями .bak, .tmp, .backup.
Если директории нет, то выводит ошибку.

Выполнение:

Соглано заданию скрип прикреплён отдельно в виде файла.

### 2*. Создать скрипт ownersort.sh, который в заданной папке копирует файлы в директории, 
названные по имени владельца каждого файла.
Учтите, что файл должен принадлежать соответствующему владельцу.

Выполнение:

Соглано заданию скрип прикреплён отдельно в виде файла.
