# Урок 4. Dockerfile и слои

Формат сдачи ДЗ:

Предоставить доказательства выполнения задания посредством ссылки на google-документ с правами на комментирование/редактирование.
Результатом работы будет: текст объяснения, логи выполнения, история команд и скриншоты (важно придерживаться такой последовательности).
В названии работы должны быть указаны ФИ, номер группы и номер урока.

## Задание:
### 1. Необходимо создать Dockerfile, основанный на любом образе (вы в праве выбрать самостоятельно).
### 2. В него необходимо поместить приложение, написанное на любом известном вам языке программирования (Python, Java, C, С#, C++).
### 3. При запуске контейнера должно запускаться самостоятельно написанное приложение.

Согласно задания создана следующая ссылка на google-документ, так же он вложен в репозиторий.