Урок 5. Docker Compose и Docker Swarm

Формат сдачи ДЗ:

Предоставить доказательства выполнения задания посредством ссылки на google-документ с правами на комментирование/редактирование.
Результатом работы будет: текст объяснения, логи выполнения, история команд и скриншоты (важно придерживаться такой последовательности).
В названии работы должны быть указаны ФИ, номер группы и номер урока.

Задание 1:
1) создать сервис, состоящий из 2 различных контейнеров: 1 - веб, 2 - БД
2) далее необходимо создать 3 сервиса в каждом окружении (dev, prod, lab)
3) по итогу на каждой ноде должно быть по 2 работающих контейнера
4) выводы зафиксировать

Задание 2*:
1) нужно создать 2 ДК-файла, в которых будут описываться сервисы
2) повторить задание 1 для двух окружений: lab, dev
3) обязательно проверить и зафиксировать результаты, чтобы можно было выслать преподавателю для проверки