# Урок 7. 

Результат

Текст команд, которые применялись при выполнении задания.
Присылаем в формате текстового документа: задание и команды для решения (без вывода).
Формат — PDF (один файл на все задания).

## Задание

### 1. Установить в виртуальную машину или VDS Docker, настроить набор контейнеров через docker compose по инструкции.
Часть с настройкой certbot и HTTPS опустить, если у вас нет настоящего домена и белого IP.

Выполнение:



### 2*. Запустить два контейнера, связанные одной сетью (используя документацию).
Первый контейнер БД (например, образ mariadb:10.8), второй контейнер — phpmyadmin.
Получить доступ к БД в первом контейнере через второй контейнер (веб-интерфейс phpmyadmin).

Выполнение:

