# Урок 1. Механизмы пространства имен

Формат сдачи ДЗ:

Предоставить доказательства выполнения задания посредством ссылки на google-документ с правами на комментирование/редактирование.
Результатом работы будет: текст объяснения, логи выполнения, история команд и скриншоты (важно придерживаться такой последовательности).
В названии работы должны быть указаны ФИ, номер группы и номер урока.

## Задание: 
### Необходимо продемонстрировать изоляцию одного и того же приложения 
## (как решено на семинаре - командного интерпретатора) в различных пространствах имен.

Согласно задания создана следующая ссылка на google-документ, так же он вложен в репозиторий.