# Урок 5. Настройка сети в Linux. Работа с IPtables

Результат

Текст команд, которые применялись при выполнении задания.
Присылаем в формате текстового документа: задание и команды для решения (без вывода).
Формат — PDF (один файл на все задания).

## Задание

### 1. Настроить статическую конфигурацию (без DHCP) в Ubuntu через ip и netplan.
Настроить IP, маршрут по умолчанию и DNS-сервера (1.1.1.1 и 8.8.8.8).
Проверить работоспособность сети.

### 2. Настроить правила iptables для доступности сервисов на TCP-портах 22, 80 и 443.
Также сервер должен иметь возможность устанавливать подключения к серверу обновлений.
Остальные подключения запретить.

### 3. Запретить любой входящий трафик с IP 3.4.5.6.

### 4*. Запросы на порт 8090 перенаправлять на порт 80 (на этом же сервере).

### 5*. Разрешить подключение по SSH только из сети 192.168.0.0/24.
